趙夫人
趙夫人手段精進了
會以人情做局
就連天家的祖孫嫌隙
也能夠化解
當真是本事
俞夫人說笑了
不過是以真心破局罷了
您只是不願意相信
這世間確有真情
說到底
陛下
是太皇太后親手帶大的孫兒
這份骨肉親情
豈會作假
你在化營時受過那樣的罪
怎麼還會相信
會有祖母真心疼孫兒啊
我不只經歷過化營的苦難
我還在甘霖鎮待過
我見過夫妻真心相待
戰友以命相護
軍眷們
並無血緣關係
卻勝似親姐妹
難道這些
都不是真的感情嗎
若我只記得化營時的苦難
而忽略了這些真情
那我這輩子
是輸
是贏
都不重要了
夫人爬得再高又有何用
縱使位極人臣
也不過
是行屍走肉罷了
夫人
無論未來
我的夫婿在什麼樣的位置上
能否成為封疆大吏
或者
是拜相封侯
我只知道
我是不願意把日子
過成你這樣的
即便有潑天的富貴
重權在手
可夫妻
母子
婆媳之間
可有真情
夫人
你可回來了
此番佈局功敗垂成
反倒這趙凌更得聖心
事情是相當地棘手
夫人 你得趕緊想想對策呀
老爺
我近來身子有點不舒服
能否緩些日子再行事
緩些日子
你開什麼玩笑啊
鹽改之事要緊哪
你
你這個時候怎麼能稱病呢
生病也不挑個時候
束媽媽
你說我和老爺這麼多年
可算得上是有真情
我把自己磨成他最趁手的刀
密不可分
這是不是真情啊
夫人
罷了
這是我選的路
總不能像範氏那樣
既要體面
又要真情
夫人
先坐下吧
來
坐下
母親
趙凌官復原職
我們也要備份厚禮送去
兒子明白
只是
範氏一向與九小姐不睦
不如此事
讓吳姨娘去吧
兒子告退
找個妾室登門拜訪
虧他想得出來
不過
倒是可以給傅庭芸
找點不快
也算有用
一個下賤妾室
怎麼能登四品官員的大門
大奶奶息怒
怎麼息怒
他連書房都不讓我進
卻準她隨意出入
我倒要看看
這俞府大奶奶
究竟是誰
你進府這麼久
身邊就一個彩蓉伺候
實在是不像話
墨盞
去把府裡
新進那批丫頭的身契拿來
吳姨娘
你親自挑一個閤眼緣的吧
多謝大奶奶
怎麼
不合你意嗎
混賬東西
吳姨娘的身契
怎麼能跟下人的放在一起
還不趕快收了去
大奶奶
您才是大爺明媒正娶的夫人
我不過就是個玩意兒罷了
若有冒犯
定是少了思量
無意衝撞
二是
被人當槍使
只能硬著頭皮惹人嫌罷了
您何必跟我這個玩意兒較真呢
小姐
您的身契
怎會在大奶奶那兒
您不是貴妾嗎
她們也太欺負
不過我今日也想明白了
大奶奶今日之舉
並非是衝著我來的
而是在敲打大爺呢
這妻妾之爭
不過是夫妻之爭罷了
在這個家裡
我的命
還輪不到她做主
畫得真好
惟妙惟肖
大爺
妾身在修補
吉哥兒週歲宴時
為夫人們所作的畫
這位
可是九小姐
九小姐通身的氣度
妾身描摹再三
也未得其神
這樣的妙人
誰不豔羨
哪裡像妾身
低入塵埃
連自己的賣身契
還要攥在別人手裡
她可給你委屈受了
妾身定會細細修整
將這幅畫改到傳神
送給大爺把玩
你放心
此事
我替你做主
苟不教
性乃遷
教之道
貴以專
來了
你如今是出息了
擺起當家主母的款
還敢拿捏我房裡的人
你若有什麼不滿意
大可以直接來跟我說
何苦去為難一個苦命人
我以為在大爺心裡
只有自己是苦命人
沒想到
也心疼起別人來了
你好歹也是書香門第的出身
怎麼說話如此夾槍帶棒
尖酸刻薄
你讓我與一個不明來歷的女子
共處一室時
有沒有想過
我是一個讀書人的體面
體面
你想學母親
做個受人尊重的當家主母
可你也不想想
母親她什麼時候
跟一個妾室爭風吃醋過
我今日受人點撥
倒是想通了一個道理
妻妾之爭本是夫妻之爭
父親母親齊心協力
父親從來沒有讓母親
像我這樣難堪過
我還想問大爺一句話
大爺
你真的要和我生分
做一對陌路夫妻
彼此相爭嗎
你愛誰
看重誰
都好
為何偏偏是她
甚至愛屋及烏
讓吳姨娘代替我拋頭露面
你難道忘卻當年那些舊事了嗎
你不顧及我的顏面
那你的呢
不要再提當年的事情了
大爺
你連提都不願意再提了
把吳氏的身契拿來
我已給足了你身份和體面
你從這場婚事之中
獲得的尊榮已經夠多了
往後
別再做這種上不得檯面的事
我的尊榮是你給的
那你的尊榮又是誰給的
範氏到底是這個家未來的主母
你該給她體面
可這個家的主母
不一直都是母親您嗎
就連吳氏
也是您做主收進府中的
一盆花再好看
也有看膩的時候
這是人之常情
不管你是施肥也好
修剪也罷
既然栽在盆裡了
你多少
就要給它一點水
不能任由它枯萎
否則我的花房
就不好看了
兒子失禮了
大爺
快坐
為何手如此冰涼
我
大爺
是為了賣身契一事而來的吧
合該交給大奶奶的
只要能留在大爺身邊
一切都無妨
敬修不懂事
他刻薄你
為何你不來告訴我
不敢驚動母親
傅庭芸
當年想進俞家
選的就是我
而非我兒
如今這麼多年過去了
我以為你早該明白這個道理
今後你要聽我的話
我會好好護著你的
明明我才是俞府大奶奶
為何那吳姨娘
卻過得比我自在
今日婆母那些話
不過是讓我從俞敬修的籠子
跳進她的籠子
我已經是俞府的大奶奶
還是要受人擺佈
如今我誰的話都不想聽了
不管瞧得上我
瞧不上我
已經忍了我這麼些年了
那便再忍些年吧
這個是上等貨
要一百兩
就這破玩意兒
這
你是欺負我不識貨吧
夫人您說笑了不是
記我賬上
都說好玉有靈性
今兒是見著了
你是哪個
我家在安州做點小生意
近日才來京城走動
民婦不才
就這雙眼睛明亮
這京城裡有頭有臉的人物
大多認得出
您是陌將軍的夫人吧
這無利不起早
好端端的
你送我這麼貴重的東西幹什麼
這可不算送
我在這兒是常客
能打七折
掛我名下
七十兩
如何
好
那我便承了你這個情
夫人賞臉
以後夫人得閒常來逛逛
報我的名字
總歸
不能讓您虧了去
嬸孃
她日後
定會再來尋我
你別看這京城權貴雲集
但人心與別處無異
無非是投其所好
再慢慢經營
方可為你所用
記住了
掌櫃
有
孫府太夫人的南洋寶石
要配紫檀匣子
陳府仇英的花鳥圖
記得要落款
王夫人的金剛經
務必要方丈親筆
來
既入了俞府
總要有一些像樣的東西
撐撐場面是吧
謝謝嬸孃
記住
以後在俞府
要多替我美言
我才是你最大的靠山
九爺
八百里加急
趙大人臺鑒
卑職近日核查安州鹽政舊檔
發覺舊日開中鹽法
賬目大有蹊蹺
種種貪墨手段
層出不窮
歷任官員皆因賬目繁複
不予深究
致此積弊日久
怎麼了
沈從思
沈大人的急報
前任的安州知府
乃是俞閣老的門生
那麼安州舊賬中那些貪墨
八成也是出自俞家了
難怪俞閣老極力推行鹽改
要廢開中 行納銀
原來是為了
收這新鹽改的銀子
填上舊賬目的窟窿
當年閆家
也是私賣鹽引
壓榨鹽商
如今八年過去了
這一群蠹蟲又生新招
看來這鹽政無論如何改制
貪墨如同野草
火燒不盡
但除奸捉貪之人
亦如星火
點點不滅
當年
你我能聯手扳倒閆家
今日
也就能一起捉出俞家
九爺既知可從安州賬目入手
作何打算
聲東擊西
而後
攻其不備
先發制人
知我者
荃惠也
這可怎麼辦呢
閣老 你可來了
趙大人要封存
所有經過安州的漕運簿冊
無論運糧的 運鹽的
但凡途經安州水道
他都會封存徹查呀
別慌
趙大人不是應該剿水匪嗎
如此興師動眾
所為何來呀
安州地處湖口要塞
又連接運河
下官要清剿水匪
自然要先查清楚
朝廷被劫的
錢 糧 鹽的具體數目
好讓那些
吞吃民脂民膏的畜生
無所遁形
項莊舞劍 意在沛公啊
趙大人原來是
奔著安州舊賬來的
那趙大人倒是早點知會老朽啊
安州知府
也是老朽的門生
老朽也可提前
安排點人手
替你幫手啊
閣老美意
下官心領
清賬
封箱
即刻將賬目送至金吾前衛衙門
未有本官手令
任何人不得擅動
是
他哪裡是查水匪
查安州
這分明是要老夫的
項上人頭
趙凌眼下佔盡先機
他死死盯著安州的賬
若想偷樑換柱
怕是來不及了
但這些賬目的疏漏
他遲早都要呈遞御前
那就把水攪渾
這普天之下
又不是隻有一個安州的賬目
有問題
老爺是想法不責眾
此計若成
則俞家
至少有五成的把握全身而退
可要事成
至少得三個月
我倒有個法子
必讓趙凌
放下公務 遠離機樞
再送老爺三成勝算
母親啊
兒子對不住您呀
您這生前一生操勞啊
這死後連個安穩覺都睡不好啊
都怪那忤逆女
非要讓您遷墳啊
讓我們骨肉分離啊
母親啊
這人還是個大孝子
這一路
這一路山高水長
你連個給你扶靈幡的男丁
都沒有啊
天理何在呀
孫兒願扶靈幡
親送祖母回鄉
傅庭茁 你 你來幹什麼
你 你回
你
幹什麼你
你孫子來看你了
祖母放心
孫兒定會護您魂歸故里
不會讓您一路無依的
說什麼你
我是她兒子
你是我兒子
傅家我當家做主
輪得到你說話
可我也是她親生的孫子
傅家下一代的當家人
更何況
此事乃是太皇太后親口做的主
父親若真要阻攔
不妨先去宗人府問一問
你
你 你 你
忤逆不孝你
傅家世代以女子血肉築牌坊
鋪官途
此乃大惡
真孝道
乃是斬斷這啖女噬親的惡習
斷了這吃人的規矩
傅庭茁
傅庭茁 你敢
你放下
今日後
此孽
自我而絕
孩子們
要記住你們父親今日所為
起棺
孝不在盲從
而在明是非
誰敢
義不在虛名
而在破陳規
你們父親今日所斬的
是傅家百年的枷鎖
開的
是後世的新途
這才是孝道應該有的模樣
夫人
人家都說
夫妻齊心
方可定家
我是真心想把傅家撐起來
你能不能幫幫我
你又要使什麼把戲
不是
如果我們要回化營的話
這個知道消息都要晚半拍
你看你 你能不能裝病
我假裝留下來照顧你
這樣就能留在京城
就有起復的機會了
可我不想再陪你演戲了
我已經將錢財藏了起來
你找不到的
拿出來 聽見沒有
二十六年前
我攜著千頃良田
嫁進傅家
你說要在京城
置辦三進宅院
便賣了一半
十年前
你說要捐官
便又典了百餘
上個月
你說要打點關係
銀子不夠
又來我這裡拿
我做這些是為了什麼
我是為了光耀傅家的門庭
我為了我自己啊
你心安理得
被我供養了這麼多年
到頭來
卻折騰我的兒女
我再也不受你的鉗制了
你若還想從我這裡拿錢生事
是萬萬不能了
你敢
你看我敢不敢
我已寫下和離書
夫人啊
不管是二十六年前
十年前
一個月
還是以後
這話你得聽好了
從你嫁進傅家那一刻起
你說什麼呀
都不算
老爺 人到了
閣老
你那個好女婿呀
這幾個月不太安分
我看不如讓他效仿你
丁憂如何呀
您的意思是
既然自詡孝順
那就應該守足百日
也算對得起
岳母的深情啊
可閣老
她 她 她
她可是我的髮妻啊
你母親的墳既然空出來了
就應該填個人進去
你才好繼續留在京城
對了
戶部給事中的官職啊
下半年
可就空出來了
荃惠
來
母親
我的荃惠長大了
記住母親的話
夫妻之道 貴在相攜
縱有坎坷
也要同心共度
人生苦短
這一世
能有個知心的人
最為難得
那些榮華富貴
金銀權柄
不過都是過眼雲煙
女兒謹記
母親
母親 你去哪兒了 母親
怎麼了
我夢到母親了
這兩日
我陪你回一趟府
看看岳母
九爺在找什麼呢
之前
不是往家裡捎了幾包藥
我記得有一味忘憂啊
正好
可以幫你熬個安神湯
還是我幫你熬吧
九爺還有這個本事呢
我不僅會熬藥
我還會親手餵你
我
我先練練手啊
好燙
小心點
當心燙啊
太燙了嘛
再試試
九爺
不鬧了 不鬧了 來來來
慢點
還行嗎
那我再試試
來
夫人
九小姐
五太太
五太太昨晚去了
今晨傅家已掛出白幡
向官府報喪了
怎麼會呢
大婚的時候
她不是都還好好的嗎
九小姐離家後
太太身子一直不好
之前郎中說過
五太太的身子已經燈枯油盡
是為了不影響小姐的婚期
才一直硬吊著一口氣
一直撐著
昨天晚上
她再也撐不住了
庭芸
五太太自知身子不好
她曾說過
希望回故土江南
安置身後事
九小姐
您快去看看吧
五老爺要把太太葬在草堂啊
我和我的妻子
相敬如賓
她為我生兒育女
侍奉父母
到了來
竟是一天好日子都沒過過
如今
你先我而去
怎麼捨得我
我要完成你的遺願
在京郊結廬
食素齋戒
六年
八年
十年
十年都贖不回我的悔啊
五老爺
先前對令堂是孝感動天哪
如今對髮妻情深至此
這真是
非一般的忠孝兩全哪
是啊
夫人
女兒 女婿
都來看你了
他們現在都長大了
能照顧自己了
你就放心地走
你看 庭芸給你上香了
夫人
你說你怎麼捨得我們呀
我會在院子裡種一棵枇杷樹
來年之後
亭亭如蓋
當我們吃到枇杷的時候
就能見到你的音容笑貌了
這戲碼
還要演到幾時啊
你現在不是傅家的人
憑什麼管傅家的事
你就算是說破了天
我也要送母親回江南解家
趙凌
就算我喪盡天良
我是傅庭芸的生父
你們倆會遭報應的
我們好不容易才走到了今天
為何如此急切
你捨得一個岳母
明日
又要捨得誰呢
我要你們血債血償